# MBTI-DB
■サービス概要
    ユーザーがジャンル毎に自分の好きなコンテンツを投稿することにより、MBTIタイプ毎の好みを収集するDBツール
        MBTIとは？（https://ja.wikipedia.org/wiki/MBTI）

■ このサービスへの思い・作りたい理由
    MBTIタイプ毎の好みのDBがあれば、よりMBTIに対する実践的な理解が深まると思ったから。
    またXでMBTIに興味がある人たちのポストを見ていると、私と同じくMBTIタイプごとの好みの傾向に興味を持つ人は多くいるが、その様なDBはなく、そのDBを作るのに適したツールもなかったから。


■ ユーザー層について
    10代後半〜30代前半のMBTIの興味があり、診断サイトでの診断のみにとどまらず、MBTIに関する情報を集め、自分で自認タイプを決定したり、MBTIに対する理解を深めようとしているユーザー
    
■サービスの利用イメージ
    ・ユーザーは、投稿新規作成画面から自分が好きな4つのアニメ作品のサムネイルを組み合わせ生成した画像コンテンツをアプリ内に投稿・Xに共有できる。
        現在サービスにアクセスすることはできないが、RUNTEQ卒業生の藤原さんがつくられたMyFavoriteAlbumsのイメージ。
        ※ユーザーが投稿するコンテンツをアニメに絞る理由
          ・少ないユーザー数でもDBを形にする工夫の1つとして、コンテンツの範囲を限定しようと思ったから。
          ・私は好みが最も出やすいのは物語作品だと考えていて、その中でも1番メジャーな媒体であり、私も好きだから。
    ・DB詳細画面ではユーザーが選択した自分が好きな4つのアニメ作品を元に生成されたDBを棒グラフにしたものを閲覧できる。
    ・DB詳細画面はMBTI16タイプを知覚機能(Ni/Ne/Si/Se)ごとのグループで分け、その4つのグループ毎のDBを閲覧でき、コメントを投稿・いいねすることができる。
        ※知覚機能でグループを分ける理由
            ・初期の少ないユーザー数でもDBを形にする工夫の1つとして、MBTIの16タイプをグルーピングしようと思ったから。
            ・MBTIに触れていく中で知覚機能の違いがタイプ間で1番大きな違いだと感じ、逆に言えば知覚機能が共通していれば、似たタイプとしてグルーピングできると思ったから。
            ex.知覚機能(Ni/Ne/Si/Se)で分けられた4つのグループ
                Se(ESFP/ESTP/ISFP/ISTP)
                Si(ESFJ/ESTJ/ISFJ/ISTJ)
                Ne(ENFP/ENTP/INFP/INTP)
                Ni(ENFJ/ENTJ/INFJ/INTJ)
    ・投稿一覧では他のユーザーの投稿した画像コンテンツをいいねできる。
        また他のユーザーのアイコンをクリックすると、そのユーザーのプロフィールに飛び、投稿一覧といいね一覧を閲覧できる。

■ ユーザーの獲得について
    ・RUNTEQコミュニティでの宣伝
        Mattermost
        X
    ・MBTIが好きな人が集まる界隈での宣伝
        X
    ・Qiita記事の作成

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント(似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。)
    差別化ポイント
        "Personality Database"というMBTIに関するDBをまとめたサイトがあるが、そのサイトで扱っているDBは有名人や架空のキャラクターのMBTIタイプをユーザーが予想し、多数決で決めたその人物やキャラクターのMBTIタイプであり、私の考えているMBTIタイプ毎の好みを収集するDBとは異なる。

    推しポイント
        ・MBTIタイプ毎の好みのDBをCGMという背景情報がわかりやすい形で公開することで、MBTIに対する理解を深めたり、考察する助けにできることろ。
            MBTIは"最終的には自分でタイプを決める必要がある主観的な心理検査"なので、ユーザーの誤診によりDBや統計が意味をなさないことが問題視されているが、ユーザーの診断方法をプロフィールに設定し、その診断方法をもとにDBの母集団をフィルタリングする機能を実装ことで、誤診を考慮した上でDBを見やすくなる。
            ※ユーザーの診断方法
                そのユーザーのタイプ診断が
                    診断サイトのみを通じてなされたものなのか？(16personalities)
                    能動的に情報を集め自らの判断で決定したものなのか？(自認タイプ)
                    公式のセッションを通じて決定したものなのか？(公式タイプ)

■ 機能候補
    MVPリリース
        ヘッター
            ・トップページ
            ・Googleログイン
                →プロフィールに飛び診断方法の選択を促す
            ・プロフィール
                診断方法
                    16Personalities
                    自認タイプ
                    公式セッション済み
                自分のコンテンツ投稿一覧
                いいね欄
            ・プロフィール編集
            ・通知
                自分のコンテンツ投稿にいいねがついたとき
                自分のコメントにいいね・返信がついたとき
            ・コンテンツ新規投稿
                検索機能(オートコンプリート) と画像加工・合成
                    APIを使い4つの好きなアニメ作品のサムネイルを取得し、その4つのサムネイルを組み合わせた画像を生成
                X共有機能

        サイドバー(それぞれのDB詳細ページへ）
            ・Se(ESFP/ESTP/ISFP/ISTP)
            ・Si(ESFJ/ESTJ/ISFJ/ISTJ)
            ・Ne(ENFP/ENTP/INFP/INTP)
            ・Ni（ENFJ/ENTJ/INFJ/INTJ)

        メイン画面
            ・コンテンツ投稿一覧
                いいね機能
            ・DB詳細
                DB(棒グラフ)の表示
                    縦軸は人数(棒グラフに触れると人数が表示される)  
                    横軸は投票された作品またはジャンルのみを投票数順に表示

                    ※少ないユーザー数でもDBの傾向を見て取れるようにするための工夫として、人と作品を大きなグループでまとめる
                        縦軸（人数）
                            知覚機能でグルーピングされたグループの中でタイプを複数選択できるようにし、初めは全てのタイプにチェックを入れておく
                                ex.Seグループの場合
                                    初めはESFP/ESTP/ISFP/ISTPの全てのタイプが選択されている
                                    →ESTPとISFPのみのDBを表示したければ、ESTPとISFPのみを選択
                            

                            DBの種類は"16per"・"自認"・"公式"から複数選択できるようにし、初めは全ての選択肢にチェックを入れておく

                        横軸(作品)
                            ”作品毎”か”ジャンル毎”のDBか選べるようにする
                                ジャンルex.
                                    ファンタジー
                                    SF
                                    アクション
                                    ミステリーetc.

                コメント欄
                    コメント機能
                    いいね機能

    本リリース
        ・レスポンシブデザイン
        ・LINEログイン→LINE通知(通知をするか、しないか選択できる)
            自分のコンテンツ投稿にいいねがついたとき
            自分のコメントにいいね・返信がついたとき
        ・ユーザーが一定数獲得できれば、ユーザー自身が追加でDBのカテゴリやアンケートを追加できるようにする
            アンケート機能
                ex
                    ・こしあん派か？つぶあん派か?
                    ・サウナはテレビありか？なしか？
                    ・トロッコ問題
                    etc.
            追加カテゴリ
            　　ex
                    ・好きな
                        音楽
                        小説
                        ゲーム
                        今期アニメ
                    ・趣味は？
                    etc.

■ 機能の実装方針予定
    ・フロントエンド(調査中)
        CSS
            Bootstrap?
            Tailwind CSS?
        JavaScript
            React?
            Vue.js?
            そもそもフロントエンドフレームワークは必要なのか？
    ・バックエンド
        Ruby on Rails(APIモード？)
    ・API・gem(調査中)
    ・インフラ
        Heroku


■没理由と改善
    ・ユーザーが2000人ほど集まらないと統計グラフの傾向が出ないと考えられ、ユーザーを2000人集めるのはとても難しいから
    →統計ではなく、DBへ

    ・傾向が出たとしても誰の課題も解決していないから
    →メインを進路選択に関するDBにする？
        学部・学科
        職業のジャンル

    ・やっていることはアンケート機能の延長で、wedアプリにするには弱いから
    →MBTIタイプごとの進路や好みの情報をDBに自動でまとめたり、サムネイルと共にXに共有できるのは他の媒体では難しい？

    ・MBTIの16タイプを知覚機能で4つのグループに分けるという基準が恣意的すぎるから
    →16タイプのグルーピングを公式に書かれている基本的認知スタイルの分類へ変更？(ST・SF・NT・NF)

    ・PFは趣味のためではなく就職活動のためのものであって、面接官に受けるようなアイディアであるべきだから
    →メインを進路選択に関するDBにする？
    学部・学科
    職業のジャンル

    ・統計をやっていた人から見るとツッコミどころが多すぎる
    →統計ではなく、DBへ
